如果未手动赋值的枚举项与手动赋值的重复了，TypeScript 是不会察觉到这一点的：

    enum Days {Sun = 3, Mon = 1, Tue, Wed, Thu, Fri, Sat};

    console.log(Days["Sun"] === 3); // true
    console.log(Days["Wed"] === 3); // true
    console.log(Days[3] === "Sun"); // false
    console.log(Days[3] === "Wed"); // true

递增到 3 的时候与前面的 Sun 的取值重复了，但是 TypeScript 并没有报错，导致 Days[3] 的值先是 "Sun"，而后又被 "Wed" 覆盖了。

编译结果：

    var Days;
    (function (Days) {
        Days[Days["Sun"] = 3] = "Sun";
        Days[Days["Mon"] = 1] = "Mon";
        Days[Days["Tue"] = 2] = "Tue";
        Days[Days["Wed"] = 3] = "Wed";
        Days[Days["Thu"] = 4] = "Thu";
        Days[Days["Fri"] = 5] = "Fri";
        Days[Days["Sat"] = 6] = "Sat";
    })(Days || (Days = {}));

这种情况尽量避免。

手动赋值的枚举项`也可以为小数或负数`，此时后续未手动赋值的项的递增步长仍为 1

> ## 常数项和计算所得项

枚举项有两种类型：常数项和计算所得项。

如果紧接在`计算所得项后面`的是未手动赋值的项，那么它就会因为无法获得初始值而报错

    enum Color {Red = "red".length, Green, Blue};

    // index.ts(1,33): error TS1061: Enum member must have initializer.
    // index.ts(1,40): error TS1061: Enum member must have initializer.

当满足以下条件时，枚举成员被当作是常数：

* 不具有初始化函数并且之前的枚举成员是常数。在这种情况下，当前枚举成员的值为上一个枚举成员的值加 1。但第一个枚举元素是个例外。如果它没有初始化方法，那么它的初始值为 0。
* 枚举成员使用常数枚举表达式初始化。常数枚举表达式是 TypeScript 表达式的子集，它可以在编译阶段求值。当一个表达式满足下面条件之一时，它就是一个常数枚举表达式：

    * 数字字面量
    * 引用之前定义的常数枚举成员（可以是在不同的枚举类型中定义的）如果这个成员是在同一个枚举类型中定义的，可以使用非限定名来引用
    * 带括号的常数枚举表达式
    * `+`, `-`, `~` 一元运算符应用于常数枚举表达式
    * +, -, *, /, %, <<, >>, >>>, &, |, ^ 二元运算符，常数枚举表达式做为其一个操作对象。若常数枚举表达式求值后为NaN或Infinity，则会在编译阶段报错

所有其它情况的枚举成员被当作是需要计算得出的值。

> ## 常数枚举

常数枚举是使用 const enum 定义的枚举类型：常数枚举与普通枚举的区别是，它会在编译阶段被删除，并且`不能包含计算成员`。

> ## 外部枚举

外部枚举是使用 declare enum 定义的枚举类型：

    1. declare 定义的类型只会用于编译时的检查，编译结果中会被删除。
    2. 外部枚举与声明语句一样，常出现在声明文件中。



