> # 类

派生类包含了一个构造函数，它 必须调用 super()，它会执行基类的构造函数。 而且，在构造函数里访问 this的属性之前，我们 一定要调用 super()。 这个是TypeScript强制执行的一条重要规则。

> ## 修饰符

默认为 public, 当成员被标记成 private时，它就不能在声明它的类的外部访问。

当我们比较带有 private或 protected成员的类型的时候，情况就不同了。 如果其中一个类型里包含一个 private成员，那么只有当另外一个类型中也存在这样一个 private成员， 并且它们都是来自同一处声明时，我们才认为这两个类型是兼容的。

    class Animal {
        private name: string;
        constructor(theName: string) { this.name = theName; }
    }

    class Rhino extends Animal {
        constructor() { super("Rhino"); }
    }

    class Employee {
        private name: string;
        constructor(theName: string) { this.name = theName; }
    }

    let animal = new Animal("Goat");
    let rhino = new Rhino();
    let employee = new Employee("Bob");

    animal = rhino;
    animal = employee; // 错误: Animal 与 Employee 不兼容.

`protected修饰符`与 private修饰符的行为很相似，但有一点不同， protected成员在派生类中仍然可以访问。

    class Person {
        protected name: string;
        constructor(name: string) { this.name = name; }
    }

    class Employee extends Person {
        private department: string;

        constructor(name: string, department: string) {
            super(name)
            this.department = department;
        }

        public getElevatorPitch() {
            return `Hello, my name is ${this.name} and I work in ${this.department}.`;
        }
    }

    let howard = new Employee("Howard", "Sales");
    console.log(howard.getElevatorPitch());
    console.log(howard.name); // 错误

构造函数也可以被标记成 protected。 这意味着这个类不能在包含它的类外被实例化，但是能被继承。

可以使用`readonly关键字`将属性设置为只读的。 只读属性必须在声明时或构造函数里被初始化。

> ## 参数属性

在上面的例子中，我们不得不定义一个受保护的成员 name和一个构造函数参数 theName在 Person类里，并且立刻给 name和 theName赋值。 这种情况经常会遇到。 参数属性可以方便地让我们在一个地方定义并初始化一个成员。

    class Animal {
        constructor(private name: string) { }
        move(distanceInMeters: number) {
            console.log(`${this.name} moved ${distanceInMeters}m.`);
        }
    }

参数属性通过给构造函数参数添加一个访问限定符来声明。 使用 private限定一个参数属性会声明并初始化一个私有成员；对于 public和 protected来说也是一样。

> ## 存取器

TypeScript支持通过getters/setters来截取对对象成员的访问。只带有 get不带有 set的存取器自动被推断为 readonly。 

> ## 静态属性

可以创建类的静态成员，这些属性存在于类本身上面而不是类的实例上。每个实例想要访问这个属性的时候，都要在静态成员前面加上类名。 

> ## 抽象类

抽象类做为其它派生类的基类使用。 它们一般不会直接被实例化。 不同于接口，抽象类可以包含成员的实现细节。 abstract关键字是用于定义抽象类和在抽象类内部定义抽象方法。

    abstract class Animal {
        abstract makeSound(): void;
        move(): void {
            console.log('roaming the earch...');
        }
    }

抽象类中的抽象方法不包含具体实现并且必须在派生类中实现。 抽象方法的语法与接口方法相似。 两者都是定义方法签名但不包含方法体。 然而，抽象方法必须包含 abstract关键字并且可以包含访问修饰符。

> ## 构造函数

这个函数会在我们使用 new创建类实例的时候被调用。实际上：

        let Greeter = (function () {
            function Greeter(message) {
                this.greeting = message;
            }
            Greeter.prototype.greet = function () {
                return "Hello, " + this.greeting;
            };
            return Greeter;
        })();

        let greeter;
        greeter = new Greeter("world");
        console.log(greeter.greet());

 当我们调用 new并执行了这个函数后，便会得到一个类的实例。 这个构造函数也包含了类的所有静态属性。 换个角度说，我们可以认为类具有 实例部分与 静态部分这两个部分。

    class Greeter {
        static standardGreeting = "Hello, there";
        greeting: string;
        greet() {
            if (this.greeting) {
                return "Hello, " + this.greeting;
            }
            else {
                return Greeter.standardGreeting;
            }
        }
    }

    let greeter1: Greeter;
    greeter1 = new Greeter();
    console.log(greeter1.greet());

    let greeterMaker: typeof Greeter = Greeter;
    greeterMaker.standardGreeting = "Hey there!";

    let greeter2: Greeter = new greeterMaker();
    console.log(greeter2.greet());

在所有必须参数后面的带默认初始化的参数都是可选的，与可选参数一样，在调用函数的时候可以省略。 也就是说可选参数与末尾的默认参数共享参数类型。

    function buildName(firstName: string, lastName?: string) {
        // ...
    }
和

    function buildName(firstName: string, lastName = "Smith") {
        // ...
    }

共享同样的类型(firstName: string, lastName?: string) => string。 默认参数的默认值消失了，只保留了它是一个可选参数的信息。

与普通可选参数不同的是，带默认值的参数不需要放在必须参数的后面。 如果带默认值的参数出现在必须参数前面，用户必须明确的传入 undefined值来获得默认值。 

> ## 剩余参数

必要参数，默认参数和可选参数有个共同点：它们表示某一个参数。 有时，你想同时操作多个参数，或者你并不知道会有多少参数传递进来。 在JavaScript里，你可以使用 arguments来访问所有传入的参数。

    function buildName(firstName: string, ...restOfName: string[]) {
        return firstName + " " + restOfName.join(" ");
    }

    let employeeName = buildName("Joseph", "Samuel", "Lucas", "MacKinzie");

剩余参数会被当做个数不限的可选参数。可以一个都没有，同样也可以有任意个。编译器创建参数数组，名字是你在省略号（...）后面给定的名字，你可以在函数体内使用这个数组。


