> ## 交叉类型

交叉类型是将多个类型合并为一个类型。 这让我们可以把现有的多种类型叠加到一起成为一种类型，它包含了所需的所有类型的特性。

    使用&合并成交叉类型

> ## 联合类型

联合类型表示一个值可以是几种类型之一。 我们用竖线（ |）分隔每个类型，所以 number | string | boolean表示一个值可以是 number， string，或 boolean。

如果一个值是联合类型，我们只能访问此联合类型的所有类型里共有的成员。

联合类型检查到底是哪个类型的时候，使用类型断言。

> ## 类型保护

类型保护就是一些表达式，它们会在运行时检查以确保在某个作用域里的类型。 

    function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
        return (<Fish>pet).swim !== undefined;
    }

在这个例子里， pet is Fish就是类型谓词。 谓词为 parameterName is Type这种形式， parameterName必须是来自于当前函数签名里的一个参数名。

每当使用一些变量调用 isFish时，TypeScript会将`变量缩减`为那个具体的类型，只要这个类型与变量的原始类型是兼容的。

> ## typeof类型保护

TypeScript 熟知 JavaScript 中 instanceof 和 typeof 运算符的用法。如果你在一个条件块中使用这些，TypeScript 将会推导出在条件块中的的变量类型。

TypeScript 甚至能够理解 else。当你使用 if 来缩小类型时，TypeScript 知道在其他块中的类型并不是 if 中的类型

> ## null

--strictNullChecks标记：当你声明一个变量时，它不会自动地包含 null或 undefined。

使用了 --strictNullChecks，`可选参数`会被自动地加上 | undefined，可选属性也会有同样的处理.

由于**可以为null的类型**是通过联合类型实现，那么你需要使用类型保护来去除 null。

    function f(sn: string | null): string {
        if (sn == null) {
            return "default";
        }
        else {
            return sn;
        }
    }

短路运算符

    function f(sn: string | null): string {
        return sn || "default";
    }

这与在JavaScript里写的代码一致

如果编译器不能够去除 null或 undefined，你可以使用类型断言手动去除。 语法是添加 !后缀： identifier!从 identifier的类型里去除了 null和 undefined

> ## 类型别名

类型别名会给一个类型起个新名字。 类型别名有时和接口很像，但是可以作用于原始值，联合类型，元组以及其它任何你需要手写的类型。

    type Name = string;
    type NameResolver = () => string;
    type NameOrResolver = Name | NameResolver;
    function getName(n: NameOrResolver): Name {
        if (typeof n === 'string') {
            return n;
        }
        else {
            return n();
        }
    }

起别名不会新建一个类型 - 它创建了一个新 名字来引用那个类型。 给原始类型起别名通常没什么用，尽管可以做为文档的一种形式使用。

同接口一样，类型别名也可以是泛型 - 我们可以添加类型参数并且在别名声明的右侧传入

    type Container<T> = { value: T };

我们也可以使用类型别名来在属性里引用自己：

    type Tree<T> = {
        value: T;
        left: Tree<T>;
        right: Tree<T>;
    }

类型别名不能出现在声明右侧的任何地方。

类型别名和接口的区别：

    1. 接口创建了一个新的名字，可以在其它任何地方使用。 类型别名并不创建新名字—比如，错误信息就不会使用别名。
    2. 类型别名不能被 extends和 implements（自己也不能 extends和 implements其它类型）。 

> ## 字符串字面量类型

字符串字面量类型允许你指定字符串必须的固定值。

    type Easing = "ease-in" | "ease-out" | "ease-in-out";

字符串字面量类型还可以用于区分函数重载

    function createElement(tagName: "img"): HTMLImageElement;
    function createElement(tagName: "input"): HTMLInputElement;
    // ... more overloads ...
    function createElement(tagName: string): Element {
        // ... code goes here ...
    }

TypeScript还具有数字字面量类型。



