> ## 视觉稿

对于移动端开发而言，为了做到页面高清的效果，视觉稿的规范往往会遵循以下两点：

    1. 首先，选取一款手机的屏幕宽高作为基准
    2. 对于retina屏幕(如: dpr=2)，为了达到高清效果，视觉稿的画布大小会是基准的2倍，也就是说像素点个数是原来的4倍

> 设备像素比

在javascript中，可以通过`window.devicePixelRatio`获取到当前设备的dpr。

在css中，可以通过`-webkit-device-pixel-ratio`，`-webkit-min-device-pixel-ratio`和`-webkit-max-device-pixel-ratio`进行媒体查询，对不同dpr的设备，做一些样式适配(这里只针对webkit内核的浏览器和webview)。

对于非retina屏幕，加载会@2x的图片会造成资源浪费，图片由于downsampling，会失去了一些锐利度。

最好的解决办法是：`不同的dpr下，加载不同的尺寸的图片`。不管是通过css媒体查询，还是通过javascript条件判断都是可以的。

做的好的公司，都会有这么一个图片服务器，通过url获取参数，然后可以控制图片质量，也可以将图片裁剪成不同的尺寸。所以我们只需上传大图(@2x)，其余小图都交给图片服务器处理，我们只要负责拼接url即可。

> 1px border问题

设计师想要的retina下border: 1px;，其实就是1物理像素宽，对于css而言，可以认为是border: 0.5px;，这是retina下(dpr=2)下能显示的最小单位。

然而，无奈并不是所有手机浏览器都能识别border: 0.5px;，ios7以下，android等其他系统里，0.5px会被当成为0px处理，那么如何实现这0.5px呢？

    .scale{
        position: relative;
    }
    .scale:after{
        content:"";
        position: absolute;
        bottom:0px;
        left:0px;
        right:0px;
        border-bottom:1px solid #ddd;
        -webkit-transform:scaleY(.5);
        -webkit-transform-origin:0 0;
    }

但是这样hack实在是不够通用(如：圆角等)，写起来也麻烦。

比较推荐的还是页面scale的方案，是比较通用的，几乎满足所有场景。

    <meta name="viewport" content="width=640,initial-scale=0.5,maximum-scale=0.5, minimum-scale=0.5,user-scalable=no">

然而，页面scale，必然会带来一些问题：

    1. 字体大小会被缩放
    2. 页面布局会被缩放(如: div的宽高等)

> ## 多屏适配布局问题

移动端布局，为了适配各种大屏手机，目前最好用的方案莫过于使用相对单位rem。

基于rem的原理，我们要做的就是: 针对不同手机屏幕尺寸和dpr动态的改变根节点html的font-size大小(基准值)。

    rem = document.documentElement.clientWidth * dpr / 10

1. 乘以dpr，是因为页面有可能为了实现1px border页面会缩放(scale) 1/dpr 倍(如果没有，dpr=1),。
2. 除以10，是为了取整，方便计算(理论上可以是任何值)

对于动态改变根节点html的font-size，我们可以通过css做，也可以通过javascript做。

`css方式`，可以通过设备宽度来媒体查询来改变html的font-size。缺点：通过设备宽度范围区间这样的媒体查询来动态改变rem基准值，其实不够精确。

`javascript方式`:

    var dpr, rem, scale;
    var docEl = document.documentElement;
    var fontEl = document.createElement('style');
    var metaEl = document.querySelector('meta[name="viewport"]');

    dpr = window.devicePixelRatio || 1;
    rem = docEl.clientWidth * dpr / 10;
    scale = 1 / dpr;


    // 设置viewport，进行缩放，达到高清效果
    metaEl.setAttribute('content', 'width=' + dpr * docEl.clientWidth + ',initial-scale=' + scale + ',maximum-scale=' + scale + ', minimum-scale=' + scale + ',user-scalable=no');

    // 设置data-dpr属性，留作的css hack之用
    docEl.setAttribute('data-dpr', dpr);

    // 动态写入样式
    docEl.firstElementChild.appendChild(fontEl);
    fontEl.innerHTML = 'html{font-size:' + rem + 'px!important;}';

    // 给js调用的，某一dpr下rem和px之间的转换函数
    window.rem2px = function(v) {
        v = parseFloat(v);
        return v * rem;
    };
    window.px2rem = function(v) {
        v = parseFloat(v);
        return v / rem;
    };

    window.dpr = dpr;
    window.rem = rem;

可以精确地算出不同屏幕所应有的rem基准值，缺点就是要加载这么一段js代码，但个人(不是我)觉得是这是目前最好的方案了。

> # 如何在css中还原视觉稿的真实宽高？

前提条件：

    1. 拿到的是一个针对iphone6的高清视觉稿 750×1334
    2. 采用上述的高清方案(js代码)。

如果有一个区块，在psd文件中量出：宽高750×300px的div，那么如何转换成rem单位呢？

    rem = px / 基准值;

上面的方案会使得页面缩放(scale)，对于页面区块的宽高，我们可以依赖高清视觉稿，因为视觉稿本来就×2了，我们直接量就可以了，那么对于字体该如何处理呢？

* ## 字体大小

对于字体缩放问题，设计师原本的要求是这样的：任何手机屏幕上字体大小都要统一。其实是指都用px，对于大屏设备来说目的是看到更多的文字，文字也缩放没有意义。

**注意**，字体不可以用rem，误差太大了，且不能满足任何屏幕下字体大小相同


> http://www.cnblogs.com/lyzg/p/4877277.html
> https://zhuanlan.zhihu.com/p/25216275
