> vue的异步组件

Vue 允许以一个工厂函数的方式定义你的组件，这个工厂函数会异步解析你的组件定义。Vue 只有在这个组件需要被渲染的时候才会触发该工厂函数，且会把结果缓存起来供未来重渲染。

    Vue.component('async-example', function (resolve, reject) {
    setTimeout(function () {
        // 向 `resolve` 回调传递组件定义
        resolve({
        template: '<div>I am async!</div>'
        })
    }, 1000)
    })

这个工厂函数会收到一个 resolve 回调，这个回调函数会在你从服务器得到组件定义的时候被调用。你也可以调用 reject(reason) 来表示加载失败

## **webpack的代码分割功能**

    Vue.component('async-webpack-example', function (resolve) {
        // 这个特殊的 `require` 语法将会告诉 webpack
        // 自动将你的构建代码切割成多个包，这些包
        // 会通过 Ajax 请求加载
        require(['./my-async-component'], resolve)
    })

## **webpack的模块加载**

1. webpack 2 支持原生的 `ES6 模块语法`，意味着你可以无须额外引入 babel 这样的工具，就可以使用 import 和 export。

2. `import():` 动态地加载模块。调用 import() 之处，被作为分离的模块起点，意思是，被请求的模块和它引用的所有子模块，会分离到一个单独的 chunk 中。
   
        import('path/to/module') -> Promise

import 规范不允许控制模块的名称或其他属性，因为 "chunks" 只是 webpack 中的一个概念。幸运的是，webpack 中可以通过注释接收一些特殊的参数，而无须破坏规定

3. webpack还支持`CommonJS`:
   
   * `require(dependency: String)` 以同步的方式检索其他模块的导出。
   * `require.resolve(dependency: String)` 以同步的方式获取模块的 ID
        - webpack 中模块 ID 是一个数字（而在 NodeJS 中是一个字符串 -- 也就是文件名）。
   * `require.cache` 只是一个指向cache的引用，不是cache本身。多处引用同一个模块，最终只会产生一次模块执行和一次导出。所以，会在运行时(runtime)中会保存一份缓存。删除此缓存，会产生新的模块执行和新的导出。
   * `require.ensure()` 是 webpack 特有的，已经被 import() 取代。
  
            require.ensure(
                dependencies: String[],
                callback: function(require),
                errorCallback: function(error),
                chunkName: String // 传同一个chunk名字可以打包到同一个chunk里
            )

    * 

## **vue-router的懒加载**

可以将异步组件定义为返回一个 Promise 的工厂函数 (该函数返回的 Promise 应该 resolve(组件本身))

    const Foo = () => Promise.resolve({ /* 组件定义对象 */ })

在 Webpack 2 中，我们可以使用动态 import语法来定义代码分块点

    import('./Foo.vue') // 返回 Promise

结合这两者，这就是如何定义一个能够被 Webpack 自动代码分割的异步组件。

    const Foo = () => import('./Foo.vue')

使用注释命名chunk

    const Foo = () => import(/* webpackChunkName: "group-foo" */ './Foo.vue')


