最早出现于Responsive Web Design中，主要用来处理 img 、 iframe 、 video 和 object 这些元素的自适应问题。简单点讲，就是根据容器的宽度，按照宽高比例自动计算出容器的大小。并且让图片，视频之类能自适应容器。

## **1. 方案一：基于宽度的百分比**

首先介绍的方案是基于容器 width 给 padding 一个百分比，这也是最早的一个方案。主要的**原理**：基于元素的 padding-top 或 padding-bottom 是根据元素的 width 进行计算的。

这种方案有一个`必要条件`，容器 div 的 height 为 0 ，同时 box-sizing 为 border-box ，不然的话，容器不能带有 border 。现在我们可以想象一下，如果容器 div 的宽度又是一个百分比值，这样一来就可以保持容器高度跟宽度始一致。另外再想象一下，如果我们的 padding-bottom 或 padding-top 不是 100% ，而是 56.25% ，其实这就是一个完美的宽高比 16:9 ，也就是 9 / 16 * 100% = 56.25% 。

> **padding-top** 设置元素上内边距的宽度。行内非替换元素上设置的上内边距不会影响行高计算，因此，如果一个元素既有内边距又有背景，从视觉上看可能延伸到其他行，有可能还会与其他内容重叠，**不允许指定负内边距值**。取值为%：定义基于父元素宽度的百分比上内边距（此值不会如预期的那样工作于所有的浏览器中）。

```
<div class="aspect-ratio-boxes"></div>
.aspect-ratio-boxes{
    overflow: hidden;
    height: 0;
    padding-top: 56.25%;
    background: url(/images/happy-birthday.svg);
}
```

仅适合容器中放置背景图片。

> 注： 如果背景图片不是SVG文件，那还需借助于 background-size 或者 object-fit 来处理。比如设置为 cover 这样的值。

很多时候，我们的图片比例并不是和容器比例一样， 一个随机图像不一定符合预期的长宽比 。

## **2. 任何可能的长宽比计算**

有没有办法通过CSS的计算，实现任何可能的长宽比计算呢？

在CSS中有一个神奇的 calc() 函数，它可以做一些基本的数学计算。实际中使用 calc() 时，记得把单位带上。

上面这样使用，仅仅适合用于背景图像，如果我们的容器不用背景图像。也就是说，容器里放置的是一个 img 或者说是一个 iframe 、 video 。那就会产生一个新问题。如果有内容，那么容器设置了 padding-top 会把容器的内容往下推；如果设置的是 padding-bottom ，会把内容往上推。

## **3.如何在设置了padding的时候不把内容往下（上）推**

首先会想到的是 position:absolute ，对于 img 、 video 、 iframe 或者 object 的一个较好的解决方案。

如果我们容器并不是这些元素，而是一些文本内容，溢出容器的内容被裁切掉了。这个时候较好的解决方案就是把 overflow:hidden 换成 overflow:auto ，但会出现滚动条。

**借助CSS的伪元素来做容器的宽高比例**：如果内容不超出容器的时候，容器的大小还具有对应的宽高比，如果内容超出容器的时候，会扩展容器的高度，让内容能足已展示。

## **4.使用CSS自定义属性**

```
一个CSS自定义属性是以两个破折号（--）开始的任何名称。

    --color: blue;

CSS自定义属性也有局部作用域和全局作用域。:root选择器可以选择到DOM元素中或document树中最高顶级的元素。因此，在:root选择器是声明的CSS自定义属性，其作用域的范围是全局范围，也就是全局作用域。

    :root {
        --font-size: 20px; /* 声明一个全局使用域的CSS自定义属性 */
    }

    .test {
        font-size: var(--font-size); /* 通过var()函数调用已声明的CSS自定义属性--font-size */
    }

使用CSS自定义属性时，只能在CSS属性值中使用CSS自定义属性，也不能像Sass这样的处理器一样直接做一些数学计算。如果你需要做一些数据计算，需要使用CSS的calc()函数。

    1. CSS自定义属性可以在任意元素上，比如p、section、aside、根元素，甚至是伪元素上声明。
    2. CSS自定义属性可以通过继承和级联规则来解决。
    3. CSS自定义属性可以通过@media和其他条件规则来实现。
    4. CSS自定义属性可以用在HTML元素的style属性中。
    5. CSS自定义属性是区分大小写的。

```

首先在 :root 里声明一个全局变量：

```
:root {
    --aspect-ratio: 1 / 1;
}

// 局部属性覆盖全局
<div style="--aspect-ratio:815/419;">
</div>
<div style="--aspect-ratio:16:9;">
</div>
<!-- even single value -->
<div style="--aspect-ratio:1.4;">
</div>

<!-- css这么写 -->
[style*="--aspect-ratio"] > :first-child {
    width: 100%;
}
[style*="--aspect-ratio"] > * {  
    height: auto;
} 
@supports (--custom:property) { // 检测是否支持属性
    [style*="--aspect-ratio"] {
        position: relative;
    }
    [style*="--aspect-ratio"]::before {
        content: "";
        display: block;
        padding-bottom: calc(100% / (var(--aspect-ratio)));
    }  
    [style*="--aspect-ratio"] > :first-child {
        position: absolute;
        top: 0;
        left: 0;
        height: 100%;
    }  
}

<!-- 借助vw -->
[style*="--aspect-ratio"]{
    width: 50vw;
    margin: 20px auto;
    background:orange;
}

```

> `@supports` 关联了一组嵌套的CSS语句,这些语句被放置在一个CSS区块中,该区块以大括号分割, 还有一个由多个CSS声明检测组成的条件,它是一个键值组合, 由逻辑与,逻辑或,逻辑非组合而成. 这样的条件语句称为支持条件.

## **5. 其他的解决方案和思路**

比如 CSSplus ，他就提供了一个 Aspecty 特性，可以在你的代码中直接使用：
```
div {
    background: lime;
    --aspect-ratio: 478/239;
}
```
这种方法需要引入一个 JS文件 。

 @sgomes 写了一个 **CSS-aspect-ratio** 的CSS文件。你只需要将这个文件引入到你的项目中，你也可以很好的处理宽高比。

另外还要一个就是PostCSS的插件： **PostCSS Aspect Ratio** 。如果你的构建工具中已经使用了PostCSS，通过下面的命令就可以将这个插件安装到你的构建工具中：

```
npm install postcss-aspect-ratio --save
```


